# 去哪里找机器学习的数据

> 原文：<https://towardsdatascience.com/where-to-find-data-for-machine-learning-e375e2a515c8?source=collection_archive---------43----------------------->

## 高质量的数据是构建有用的机器学习模型的关键

![](img/5dbb334d1d93aeaa33384f3739cee89c.png)

布拉格图书馆，里面储存了大量的数据——图片来自 [Pixabay](https://pixabay.com/?utm_source=link-attribution&amp;utm_medium=referral&amp;utm_campaign=image&amp;utm_content=980732)

机器学习模型从数据中学习它们的行为。因此，找到正确的数据是将机器学习构建到您的产品中的一大部分工作。

你需要多少数据取决于你在做什么和你的起点。有像迁移学习这样的技术可以减少你需要的数据量。或者，对于某些任务，可以使用预先训练好的模型。尽管如此，如果您想要构建一些不仅仅是概念验证的东西，那么您最终将需要自己的数据来完成这些工作。

这些数据必须代表机器学习任务，其收集是[偏见在](/bias-creeps-into-technology-e221dd7eae76)蔓延的地方之一。构建多维平衡的数据集需要细心和关注。用于训练语音识别系统的数据必须表示不同的噪声环境、多个扬声器、口音、麦克风、谈话主题、谈话风格等方面。其中一些方面，如背景噪音，同样影响大多数用户。但是有些方面，比如口音，对特定的用户群体有着巨大的影响。不过，有时候，数据中的偏见比数据集的组成更深。例如，从网上抓取的文本会产生一个嵌入了许多社会刻板印象的数据集，因为这些刻板印象存在于网上的文本中，无法被删除。

为了构建成功的机器学习模型，获取数据是设计和构建整个系统的关键部分。除了寻找对任务有效的数据，您还必须权衡成本、上市时间和必须实施的数据处理流程。每种数据源都有自己的优缺点，最终您可能会使用以下数据源的数据组合。

## 公共数据集

第一个也是最容易看的地方是公开可用的数据集。有许多不同的数据集，为许多不同的任务创建，在像 [Kaggle](https://www.kaggle.com/datasets) 、 [UCI 数据集储存库](https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets.php)、&、[谷歌数据集搜索](https://datasetsearch.research.google.com/)这样的地方进行索引和描述。对于语音技术， [OpenSLR](https://openslr.org/) 和 [LDC](https://www.ldc.upenn.edu/) 有可用数据列表。通常，公开可用的数据集拥有非商业许可，或者您需要购买数据集才能将其用于商业用途。

[ImageNet](http://www.image-net.org/) ，是一个著名的计算机视觉数据集(拥有非商业许可)。这是一个由数百万张图片组成的大集合，上面标有图片所描绘的物体。这一组因成为计算机视觉中深度学习的转折点而闻名。在 ImageNet 出现之前，数据集要小得多。跨研究人员使用大型共享数据集意味着深度学习的有效性可以清楚地显示出来。

## 综合数据

根据您试图解决的任务，有多种方法可以创建合成数据。为了将人们对智能说话者的口头请求分类，我们可以创建一个简短的语法，让我们建议人们可能如何询问天气:

```
(can you)? (tell|give) me the (weather in|forecast for) CITY (please)?
```

这里的'*？*表示可选单词， *|* 表示选择。有了城市列表来填充城市标记，我们就可以快速、轻松地生成用户可能询问天气的许多不同示例，例如:

```
tell me the weather in London please
can you give me the forecast for Cambridge
give me the weather in Bristol please
can you tell me the weather in Southampton please
```

另一种生成合成数据的流行方法是使用 [GANs](https://arxiv.org/abs/1406.2661) 。这些是生成模型，通常用于生成高质量的[图像](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/8363576)和视频。

一旦你有了一个如何生成合成数据的模型，就可以很便宜&很容易地生成大量你有基本事实的数据。这对需要大量数据的机器学习模型来说是有益的。

合成数据有它的缺点。它通常不像真实世界那样真实，也可能不符合真实用户表现出的行为。使用上面的语法，我们可以将可选的“*你能不能*添加到我们一半的合成生成的例子中，但是也许在现实生活中，我们的用户中没有人会说“*你能不能*”。

## 数据扩充

[数据扩充](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_augmentation)是一种通过以不同方式复制和转换数据来增加数据量的方法。

建立一个对嘈杂环境具有鲁棒性的语音识别系统的一个成功方法是收集一个干净音频的数据集，然后通过添加不同种类的噪声来扩充它，以给出一个嘈杂音频的数据集。没有必要重新转录嘈杂版本的音频，因为我们知道转录是一样的干净的版本。可以添加多种类型的噪声，如多路重合噪声或汽车噪声，以创建多个不同的副本。其他用于音频的数据增强技术包括 [VTLP](http://www.cs.toronto.edu/~ndjaitly/jaitly-icml13.pdf) ，它模仿使声道变长变短，在音频中给出更低和更高的频率，以及[改变回放速度](https://www.danielpovey.com/files/2015_interspeech_augmentation.pdf)。

数据增强也广泛应用于[图像处理](https://link.springer.com/article/10.1186/s40537-019-0197-0)。这里，变换的类型是不同的——几何变换、颜色偏移、加性噪声、混合多个图像等。但是效果是一样的——创建不同于原始数据的附加训练数据，但不需要重新标记。

## 数据收集

另一种选择是开展有针对性的数据收集工作，并雇佣人员来创建您需要的数据。也许你让[众包工人与你的对话系统](http://mi.eng.cam.ac.uk/~sjy/papers/gktb14.pdf)对话，或者你雇佣专业翻译来翻译文本，作为机器学习系统的基础。数据收集工作可能会很昂贵，但是(假设参与者有动力正确参与并且不作弊)可以产生真实的、质量相当好的数据。

在设计您的数据收集工作时必须小心谨慎，以确保您有广泛的参与者，并且您不会通过您给出的指令影响您获得的数据。此外，付费与你的系统互动的人不会像你的最终客户一样行事。一个与你的订票系统对话并获得报酬的众包工作者不一定会像一个真正想订票的顾客那样与系统对话。

## 您已经拥有的数据

您的组织可能已经拥有合适的数据来用于训练机器学习模型。也许您有大量的内部文本文档可以直接用于语言建模。或者投资一些努力来标记这些文档，这意味着它们可以用作自然语言处理任务的数据集，如命名实体识别(NER)，它从文本中提取实体(如名称、位置、地点等)。).你已经拥有的数据的优势在于，标注现有数据可能比收集新数据更便宜。

## 生产数据

也许与您的 ML 模型最匹配的数据源，一旦它被部署，就是您从与之交互的客户那里获得的数据。这些数据是最真实的，没有来自合成来源的假象。如果你的产品被广泛使用，你可以看到比有针对性的数据收集更广泛的用户范围。

然而，世界变化很快。当您能够使用生产数据时，它可能已经有点过时了。在快速发展的领域尤其如此，比如现场新闻广播的字幕。新的主题和事件来得快去得也快，以至于您无法将关于它们的数据整合到您的模型中。如果你学习了上周新闻的语言，你可能不一定擅长模仿下周的语言。

过度适应过去是过度依赖生产数据的一个风险。另一个风险是过度适应当前的用户和功能。如果你刚刚推出你的产品，而你的用户是早期采用者并且熟悉这项技术，那么他们使用它的方式可能与后来采用者的方式不同。让你的模型过于偏向于理解早期采用者如何交互，实际上可能会降低后期采用者的性能。

生产数据也是更可能来自客户的数据源，因此受数据处理法律的约束，如欧洲的 GDPR。

虽然收集和标记生产数据的成本可能很高，但它通常有助于提高系统性能。由于这个原因，它通常是生产机器学习模型的主要数据源，尽管可能与上述其他一些数据源结合使用，以提供额外的健壮性。

*我在语音、语言& AI 技术做顾问，你可以雇佣我！如果你的组织使用语音技术，AI &机器学习，请* [*取得联系*](https://www.catherinebreslin.co.uk/consulting) *。*